---
layout: post
title: 一只狗的爱情-abc
date: 2013-12-23
categories: blog
tags: [狗,爱情]
---

我和她是在一个暴雨天认识的，后来我就爱上了她。

原本我以为这辈子大概也就这样了吧。在这个被称之为大学的地方，四处游荡，拮据过日，勉强温饱，躲在鲜为人知的阴暗处瑟瑟发抖，被那些成群结队的狗东西千般排挤、万般刁难……实际上我相当不屑与之为伍，因为一个充满了雄性荷尔蒙与高傲出众灵魂的肉体注定孤独，却无法沦落至庸俗。

对我来说，孤独不会带来寂寞，尽管我频繁得与那些下贱的母狗们进行一种我称之为交配的行为，但无可厚非，是她们先用那该死的催情香水味勾引我。更何况，我的身材健硕而又匀称，思想新锐而又坚定，若像我这样的子孙能够一个又一个得生出来，那这死气沉沉、勾心斗角的大学也该会明朗不少，何乐而不为？

哦，不得不说，沉默是我的风格，当然有时我也会想要交流，却发现无人问津这样的我。于是大多数时间我选择沉默——睁圆眼，竖起耳，观察这世间。每个人都行色匆匆，眼神中泛着暗淡的光，混乱的步伐飘摇不定，莫名的欢笑充斥着心知肚明的悲伤。

恰如沉默，我也从未笑过，有时在人群中穿梭，便会昂起头颅，不卑不亢，迈着沉着坚定的步伐从容不迫。每每这时我就会想起那些成群结队肆虐成灾的狗东西，垂丧着脖颈，心惊胆战得跳脱于来往的人群。那分明是怯懦！勇敢果然眷顾了我。

悲伤总是伴随着坏天气，乏善可陈的日子多了一场雨，蛮大的。我浑身湿透，凝重得思忖着穿过人群，瞧见这两只正在雨中交配得不可开交的狗，它们暗淡的眼神中多了无奈，纠结在欲望与现实之间，这一点在它们难舍难分的屁股当间正表现得淋漓尽致。其中一只分明是我的儿子，看起来它和那些卑鄙的狗东西融入得很好。

“妄！”这是我发怒时狂妄的声音。儿子艰难得在雨幕中看到了我，随即惊慌得喊起来，接着他屁股对面的那只母狗也跟着喊了起来。不多久，成群结队的狗东西都出现了，也喊了起来，嚣张得围过来。不得不承认，它们“妄”的声音要比我高出太多。但出众的灵魂不会失败，勇敢眷顾的我奋不顾身得扑了上去。

所以我受了重伤，这就是我趴在阴暗处气喘吁吁的原因，英雄气短大概就是这个意思吧。没想到拥有出众灵魂的肉体是如此脆弱，脆弱到禁不起那群狗东西的第一轮撕咬。同样受伤的还有我的心，我无法接受这样的我会生出那样不争气的玩意儿，更无法接受我会失败到这个地步。我失落了，伴随着倾盆而下的暴雨，意识到自己长久以来的坚守与高傲是如此不堪一击，所经历的的多少日子又是那么凄凉。抬起头看着这个睡过无数次的灌木丛，上方是它的枝叶，下方是它的土壤，竟然算不上是个属于我的窝，我又何处安放我的骄傲。

雨水从下颌流过，滴到我的前掌，看着那一片鲜红，血腥冲上了脑门。瑟瑟发抖的身体告诉我自己正在死去，前所未有的无助与绝望犯上心头。我现在的样子一定惨透了！我开始慌乱不堪，用前爪疯狂地刨着眼前的泥，泥浆打在肚子上，激得伤口一阵痉挛。我愈发疯狂得挥动爪子，喉头发出无法自制的呜咽，与水滴拍在地上的声音夹杂在一起，恐怖得像魔鬼的尖叫。

就这样刨个坑埋了自己吧！

这是我当时唯一的念头。

直到她的出现：

“嗨！亲爱的快看，这里有只可怜的小狗狗。”

“走吧，你裙子沾了泥，冷。”

“可是它看起来……很难受……？”

“我们的境况也很窘迫不是吗？别看了，起来，来伞里，雨越来越大了。”

无尽的夜，雷鸣，然后清晨，天晴，还活着，筋疲力尽。

活下来这件事很模糊，持续痉挛到失血过多引起昏迷才停止，我不记得何时收住了疯狂的前爪与恐怖的呜咽。

遗失掉时间的黑暗与寂静。

清醒始于喉头一股浓浓的血腥味，那味道很刺激，直冲脑门。瞬间我意识到我活着。睁眼，深呼吸，侵泡着脑袋的血水被吸进鼻腔，猛烈的咳嗽过后，恢复知觉，站起身甩动引以为豪的美丽皮毛，彻骨的酸痛又迫使我趴下来。

头顶的树叶挂着好看的水珠，雨后的清香与清晨的宁静搅拌在一起，阳光驱走了凉。我睁着疲惫的眼直勾勾看着一切，忘了时间，忘了昨夜，不停得舔着鼻头与前爪，这是我思考时的动作。

毫无意识得发出一声呜咽，那呜咽听起来卑微了点。是时候整理下思绪了，抛开那些狗东西不提，之后整夜的煎熬浮现，我明白它切身发生，却无力重拾，煎熬就不过变成经过。

喔，说到经过，我想起了那个经过的女孩儿。她是个好姑娘，我兴致莫名得盎然起来，该死的耳朵与尾巴开始晃动。我讨厌暴露自己的情绪！还好没有被谁看到，我可不想奴才般对别人的小恩小惠而感动到情不自禁。但话说回来——我抬起前爪开始舔舐肚子上的血块——昨晚那个艰难时刻，能有个充满善意与温情的雌性动物愿为我驻足，与我共度哪怕片刻的痛苦，听起来倒也充满了慰藉。也许我是该感谢她。下颌抵在前爪上，我这样想，落地的叶子被尾巴扫了个精光。

树投在墙上的细长影子移动了两块砖的距离，旁侧供学生进食的建筑里飘出油烟，缓缓掩盖泥土的清香。那只黑猫，我叫她黑骨头，警惕得从面前滑过，瞥了一眼，轻佻得跑开，身姿像影子一样细长，算不上优雅，但很漂亮。我仰起头盯着她跑远，一阵恬淡的欢心舒畅。

要不是路的那头出现一群该死的狗东西不三不四得朝这里晃来，我的好心情会持续到墙上的影子再移动至少两块砖的距离。可难过的遭遇就在隔夜后再次发生。

打头的那只狗东西和我眼神对撞，我威胁它滚。于是那群狗东西受到了某种惊吓卡在不远处，几秒后炸锅般开始用喉头叫嚣。气氛变得紧张起来，勇敢眷顾的我真想再次扑上去，但后腿撕裂的酸痛伴随着隐约的慌恐让我只能喘气，努力使自己的眼睛看起来比它们还要可怖。

狗东西们显然也没料到雨过天晴竟会遇到如此晦气。这尴尬的处境像是被时间打上了马赛克，模糊不清，要死盯着，揣度，紧绷，思忖，错乱，谋划，杂冗。在气氛被无限拉长的过程中，血液冲刷着心脏飞速颤动，愈发燥热的五脏六腑几近失控，我明白我在发狂，在准备死博一场，咧开的双唇避免着不断打磨的牙床。

“大不了死了吧！”

于是在我决心送死之时，黑骨头蹿出墙头撕破僵持，那母猫弓起的身子在落地之后拉得笔直。狗东西们终于按耐不住得扑过来，带着暴戾的嘲笑与放肆。

愤怒的我头戳着地面支撑起勉强的后腿，顶天立地想来大概不适合描述此番的壮美。那一刻我真是分外满足，聪颖的脑袋即便死也要归属厚道的泥土，伸出舌头舔一口浅水洼，世界就这样匆匆离去吧。

狂妄的狗东西咬到我后背的第一口，尖厉的嘶鸣便破口而出，好痛！后腿不争气得瘫软下去，然后是第二口，咬在前爪，第三口，在尾巴......

数着受伤的次序与位置，意识开始不受控制，嘶鸣渐渐乏味，翻滚的身体忍不住要屈服，看着来往的人群，是一张张牵强疲惫的笑脸让我悲伤，以及两条突然出现的双腿与一声不可抗拒的呵斥再次赋予我希望。

我想我爱上了这个姑娘。

你被舌头舔过吗？我指的不是自己的舌头。那种湿滑与温暖能给人无限的安全感，即使在昏迷后的潜意识里，你依旧能用灵魂触及。

与那群毫无缘由接二连三攻击我的疯子不同，黑骨头一直在我的生活中扮演着若隐若现又不可或缺的角色，尽管没什么交集，可她总会在不经意间出现。不可否认我对于它作为一只猫的身份颇为芥蒂，但在这左右为难的世界，同类之间都是冰冷的，一只猫与一只狗又为何不能有一丝温存。

这段话在脑中徘徊了好久，我才意识到这只是我刚恢复意识时的胡思乱想。简直一派胡言，我感激的是那个救了我两次又飘然离去的白色连衣裙姑娘，而不是这只正卖力得舔着我伤口的黑色野母猫。我猛的向后退去，冲着一脸疑惑的黑骨头叫了一声，她激动或是受惊得弓起身子回敬我。

果然没错，看到了吧，我们之间的距离不仅体现在灵魂里，更体现在地盘上。一想到昏迷的一整天里这只母猫都在我的窝里肆意得舔舐我的伤口，我就有种受辱后的愤怒——难道竟要劳烦一只母猫来替我收拾烂摊子吗？但这怒火没能维持多久，因为愤怒是一件挺耗费体力的事，显然再一次昏迷过后我的体力只能支撑我表达这么多愤怒了。黑骨头见我趴下来，又恢复了原有的姿态，轻佻得在我面前踱起步，步子间夹杂着一些不协调的停顿，看得出她是在刻意为之，大概是想表达某种意思给我。我懒到去猜，扭过头开始想些琐事，用来分散对这种奇怪氛围的不适。

等再次回头时，黑骨头已经不在那儿了，我由此获得一种逃避式的解脱感。但事情还没结束，今天天气凉了很多，凭感觉旁侧给学生进食的建筑物里又要飘出油烟了。我试着去数墙上影子的移动距离，却发现黑骨头的事搞得我心烦意乱，于是决定出去走走。我倒是很乐意能偶遇那个姑娘，说真的，这一次我不会再吝啬自己的尾巴了，那个姑娘和其他人不一样，她配得上看到我尾巴的摇动。 

上一次动情得摇尾巴应该是很久之前的事，那时我还是只小崽子，白痴一样的小崽子。我不知道母亲的样子，只知道她乳头的大小与乳汁的味道。每次想到这儿我都会难以抑制得失落，失落并非源于对母亲的思念，事实上我不承认有思念，更多是对自己遭遇的同情。当自己都开始同情自己的时候，那就是失落。然后我记得，睁眼后看到的第一个东西是一堆鼻屎，我至今忘不了当时我白痴一样得吃掉那些鼻屎，旁边那个小男孩笑得有多开心，我一度以为那个男孩就是我自己的样子，再到后来明白我们只是主仆关系，甚至更糟——我只是他的一个玩物。他会在我半夜害怕得呜咽时来抽打我，在我拉屎撒尿后莫名其妙得踢我，会把我疯狂得抛上天然后接住，甚至有一次他脱光衣服让我舔他的生殖器，直到我尿到他腿上才住手。

哇哦，欢乐的时光没能持续多久，他得到了另一只相当名贵的狗，相比之下我的地位就显得连狗都不如。那狗的德性简直与如今这群狗东西如出一辙：狂妄，自大，虚荣，沉湎于自我满足。慵懒得趴在毯子上，开口向来以“我怎么样”为主。尤其它坚称自己不是狗，而是“什么什么犬”，于是从那以后，我发誓这辈子都不会让自己成为“什么什么犬”。

我当然没能再在那地方待多久，被卖了出去，接着又一次转手，没什么值得一提的地方，直到来到这所大学。总之我很久没有再动情得摇过尾巴了。

走在人渐熙攘的路上，思绪从回忆中抽出来，因为我不得不开始留意来往的脚步。想起之前那群狗东西在人群中惊慌失措跳脱的样子，嘲讽从心里跃然脸上。

但我真没料到运气会差到连续三天与这群狗东西遭遇，如果说第一次是因为我坏了它们在雨中浪漫媾合的好时光，那么接下来对我的针对则纯粹属于它们庸碌无味一生当中借以发泄情绪的卑鄙行为。

狗东西们欣喜得发现了我，碍于人群只能饥渴得叫唤着，我确信这次可以不那么光彩得转身逃掉，要么直冲上去造就又一个昏迷的夜晚？然后那该死的黑骨头一定又会爱心泛滥，没完没了得舔我的伤口？

不不不，那样我宁可死掉！

“嗨！”

纠结被打断。

狗东西们在远处看到后悻悻得离开了。

我抬起头看着这姑娘——又见面了——我拼命得摇动着尾巴。

“亲爱的，这小狗和咱们真有缘，它一定算得上我们爱情的吉祥物或是类似什么的东西对吗？”

“嗯……可能吧，我是说，是的，亲爱的……”

“它看起来很不好，我们收养它吧好吗？”

“可是……”

“没什么可是的，我们两都睡一块儿了，不差一只狗，多好的宠物啊！”

“倒也是，可万一它有病什么的……”

“走吧！”

姑娘没耐心再听他说下去，抱起我揽入怀中朝前走。我要说这一刻是这么多年来大脑最舒坦的时刻，彻底的放空，没有任何多余的想法，一个纯粹干净的大脑就这样待在脑袋里，满满的，无比充实，不再混乱，不再紧张，不再走迷宫似得绕来绕去，那么多的忧虑与难过，苍蝇蚊子似得四散不停，侵占我的大脑皮层。

这姑娘真的是棒极了！

”别闹！“

姑娘一掌打到我闹腾的尾巴上！

是不是我的尾巴拍打到了什么不该碰的地方？
